1 - Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10, caso contrário escrever NÃO É MAIOR QUE 10!

2 - Ler um valor e escrever se é positivo ou negativo (considere o valor zero como positivo).

3 - As maçãs custam R$ 1,30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1,00 se forem compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número de maçãs compradas, calcule e escreva o custo total da compra.

4 - Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e escrever uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que nota igual ou maior que 6 o aluno é aprovado). Escrever também a média calculada. OBS: as notas tem que serem validadas.

5 - Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga se ela poderá ou não votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa nasceu).

6 - Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrever o maior deles.

7 - Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

8 - Ler a hora de início e a hora de fim de um jogo de Xadrez (considere apenas horas inteiras, sem osminutos) e calcule a duração do jogo em horas, sabendo-se que o tempo máximo de duração do jogo é de 24 horas e que o jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte.

9 - A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%. Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas).

10 - Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total.

11 - Faça um algoritmo para ler: número da conta do cliente, saldo, débito e crédito. Após, calcular e escrever o saldo atual (saldo atual = saldo - débito + crédito). Também testar se saldo atual for maior ou igual a zero escrever a mensagem 'Saldo Positivo', senão escrever a mensagem 'Saldo Negativo'.

12 - Faça um algoritmo para ler: quantidade atual em estoque, quantidade máxima em estoque e quantidade mínima em estoque de um produto. Calcular e escrever a quantidade média ((quantidade média = quantidade máxima + quantidade mínima)/2). Se a quantidade em estoque for maior ou igual a quantidade média escrever a mensagem 'Não efetuar compra', senão escrever a mensagem 'Efetuar compra'.

13 - Ler um valor e escrever se é positivo, negativo ou zero.

14 - Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever o maior deles.

15 - Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever a soma dos 2 maiores.

16 - Ler 3 valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

17 - Ler 3 valores (A, B e C) representando as medidas dos lados de um triângulo e escrever se formam ou não um triângulo. OBS: para formar um triângulo, o valor de cada lado deve ser menor que a soma dos outros 2 lados.

18 - Ler o nome de 2 times e o número de gols marcados na partida (para cada time). Escrever o nome do vencedor. Caso não haja vencedor deverá ser impressa a palavra EMPATE.

19 - Ler dois valores e imprimir uma das três mensagens a seguir:
	‘Números iguais’, caso os números sejam iguais
	‘Primeiro é maior’, caso o primeiro seja maior que o segundo;
	‘Segundo maior’, caso o segundo seja maior que o primeiro.

20 - Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

